# Кроличья Ягода и логово Агаты

## Где находится
* Поселение Кроличья Ягода было разорено варварами много лет назад, и сейчас лежит в руинах.
* Триборская тропа проходит прямо через заброшенный город, так что он является простым ориентиром для поиска логова баньши Агаты.
* Старая тропа ведёт на северозапад от руин Кроличьей Ягоды, в Невервинтерский лес.
* Логово Агаты находится в нескольких милях за поселением.

> Чем дальше тропа петляет вглубь чащи, тем темнее и тише становится лес.
> Тяжёлые вьющиеся побеги и густые поросли мха покрывают ветви, воздух становится ощутимо холоднее, чем в разрушенной деревне.
> За очередным поворотом тропы вы видите несколько близко стоящих друг к другу деревьев, их ветви переплелись, образовав скрытое в тени куполообразное укрытие.
> Низкий проход ведёт внутрь.

## Само логово
Если персонажи проявляют осторожность и помнят, для чего они сюда пришли, то они смогут поговорить с баньши.
Когда персонажи войдут в убежище, прочтите следующее:

> Этот своего рода дом укрыт куполом из переплетённых ветвей.
> Он скудно обставлен сундуками, полками, столом, и кушеткой. Всё это ветхие образцы эльфийской работы.

Агата чувствует вторжение персонажей и появляется вскоре после того, как они войдут в её дом

> Воздух резко остывает, и вас охватывает сильное чувство страха.
> Холодный, бледный свет мерцает в воздухе, быстро принимая форму эльфийки.
> 
> Её волосы и одежды развеваются на призрачном ветру.
> Возможно, когда-то она была красива, однако полное ненависти выражение лица исказило её черты.
> 
> «Глупые смертные, — раздражённо произносит она, — что вам здесь нужно? Разве вы не знаете, что разыскивать меня — верная смерть?»

Если персонажи ведут себя грубо, неуважительно, или пытаются угрожать, то Агата хмурится и исчезает.
Она не нападёт на них, и не вернётся, если персонажи будут звать её.

## Общение с Агатой
* Если персонажи проявляют уважение, то Агату можно убедить помочь им, совершив успешную **проверку Харизмы (Убеждение) со Сл 15.**
* Проверку делает игрок, чей персонаж играет ведущую роль в разговоре с баньши.
* Если он хорошо отыгрывает разговор, позвольте ему совершить проверку с преимуществом.
* Если у персонажей есть серебряная расчёска сестры Гараэль, и они дарят её Агате, то проверка автоматически считается успешной.

Если персонажи спросят Агату о [книге заклинаний Боуджентла](./chapel-of-fortune.md) она расскажет им:
* продала книгу некроманту по имени [Тсернот из города Ириэбор] более ста лет назад.
* Она не знает, что стало с книгой потом.
* Её ответ правдив, и эта информация пригодится Сестре Гараэль для того, чтобы Арфисты смогли возобновить свои поиски.
