# Припасы Бартена
Лавка [Бартена](../characters/barten.md) — крупнейший торговый пост в Фандалине.
Его стеллажи заполнены, по большей части, обычным товаром и материалами, включая заплечные сумки, походные кровати, верёвки, дорожные пайки.
Это место открыто с рассвета до заката.
Бартен не хранит оружия или доспехов, но персонажи могут приобрести здесь другое снаряжение, за исключением предметов, цена которых превышает **25 зм**.
Нуждающимся в оружии или доспехах персонажам посоветуют посетить магазин Львиный Щит.

Владельцем является Эльмар Бартен, худощавый и лысеющий доброжелательный и обходительный мужчина пятидесяти лет.
Он держит на службе пару молодых помощников **(Андер и Тистл)**, которые грузят и разгружают повозки, и которые встречают посетителей, когда Бартен отлучается.

## Информация о Фвнделвере по сюжету
Новости Бартена. Если персонажи спросят у Бартена, как продвигается его дело, владелец лавки расскажет им, что Красноклеймённые создают трудности для всех, вымогая деньги с местных дельцов и наплевав на старосту.
Если персонажи произведут впечатление людей, которые хотят с этим что-то сделать, он расскажет им, что Красноклеймённые часто посещают трактир Спящий великан.

## Информация по сюжету
Два брата [Роксикера](../characters/Roksiker-brothers.md), Нандро и Тарден, разбили лагерь где-то за городом.
Бартен не видел их уже декаду и ожидает, что братья заглянут «со дня на день», чтобы пополнить запасы.
> Бартен ещё не знает, что Тарден мёртв, а Нандро стал узником в руднике.

Еце он может рассказать [предисторию Фандалина](./fandalin-description.md)