# События в таверне Стоунхил по прибытии персонажей

## Детали локации
* Здесь сдаются комнаты и герои могут пожить
* [Сильдар](./Sildar.md) занимает одну из комнат

## Кто сейчас находится на постоялом дворе
* [Семья Стоунхилл](../characters/stounhill-famaly.md)
    * Толбен - владелец
    * Трилена - его жена
    * Пип - Младший сын
* Эльза - официантка
* Нарт - старый фермер
* Ланар - рудокоп
* Фреда - ткачиха
> Надо придумать какую-то жизнь

# Зацепки - слухи в городе.
### Любой персонаж о красноклейменных
> Красноклеймённые часто бывают в трактире Спящий великан в восточной части города, и что головорезы доставляют много проблем.

### Нарт, старый фермер.
> Сестра Гараэль, которая надзирает за Святилищем Удачи, недавно покинула город на несколько дней, а затем вернулась раненной и изнурённой
(см. раздел «Святилище Удачи»)

### Эльза, болтливая официантка.
> Даран Эдермат, владелец сада — бывший искатель приключений
(см. раздел «сад Эдермата»)

### Ланар, рудокоп.
> Орки-налётчики были замечены в восточной части Триборской Тропы. Глава города ищет кого-нибудь, кто сможет прогнать их прочь.
(см. раздел «ратуша»)

### Трилена, жена хозяина постоялого двора.
> Тэл Дендрар, местный резчик по дереву, на прошлой декаде дал отпор Красноклеймённым, когда они пришли в его магазин и начали пялиться на его жену.
> Головорезы убили его. Несколько горожан видели, как это произошло.
> Красноклеймённые забрали его труп, а его жена, дочь и сын теперь тоже пропали»
>
> ***Трилене и другим горожанам НЕИЗВЕСТНО:*** Красноклеймённые забрали жену и детей Тэла в своё тайное убежище.

### Пип, младший сын Тоблена
> Сын Квеллин Олдерлиф, Карп, сказал, что нашёл секретный туннель в лесу, и при этом Красноклеймённые чуть не поймали его
(см. раздел «Ферма Олдерлиф»).

### Фреда, ткачиха.
> Красноклеймённые задирают каждое предприятие в городе, кроме Фандалинской Рудной Биржи.
> Они не хотят проблем с Хэлией Торнтон, которая управляет этой лавкой
(см. раздел «Фандалинская Рудная Биржа»).