# Убежище Красноклеймённых
Логово Красноклеймённых в Фандалине представ- ляет собой подземный комплекс, расположенный под Тресендарским поместьем.
До того как поместье было разорено, его подвалы служили безопасным местом хранения запасов еды и воды на случай, 
если поместье будет атаковано, в то время как прилегающий склеп предоставлял пристанище умершим членам семьи Тресендар.
С тех пор Красноклеймённые переоборудовали подвалы, добавив загоны для рабов, мастерские и бараки.

Если персонажи начинают самостоятельно исследовать Тресендарское поместье, они войдут в подземелье через область 1.

Если же они следуют за Карпом Олдерлифом через обнаруженный мальчиком секретный туннель, то они попадут в подземелье че- рез область 8.

## Особенности местности
Убежище состоит из качественно выложенных подземных комнат с полами из каменных плит и стенами из каменных блоков.
Западная часть комплекса расположена ниже восточной, они соединены лестницами, спускающимися по пути следования персонажей.

**Потолки:** Высота коридоров и комнат составляет 10 футов, если не указано иное.

**Двери:** Все двери сделаны из дерева с железными ручками, петлями и встроенными замками. Они не заперты, если в тексте не указано иное.
Ярно Альбрек(область 12) и медвежатник по имени Моск (область 9) носят с собой железные ключи, открывающие и закрывающие любую дверь в подземелье.

Запертая дверь может быть взломана воровскими инструментами при успешной проверке Ловкости со Сл 10.
Дверь также может быть выломана при успешной проверке Силы со Сл 20.

**Секретные двери:** Буква «S» на карте Убежища Красноклеймённых указывает расположение секретных дверей.
Секретные двери сделаны из камня и сливаются с окружающими стенами.
Без активного поиска секретную дверь можно заметить только на расстоянии не более 10 футов при значении **пассивной Мудрости (Внимательность) 15 или выше.**

Если персонаж тратит время на осмотр стены, он может найти секретную дверь при успешной проверке **Мудрости (Внимательность) со Сл 10.**
Секретные двери **НЕ заперты** и держатся на скрытых железных петлях.

**Свет:** Большинство помещений ярко освещены масляными лампами, закреплёнными на стенах, которые при необходимости заправляются каждые несколько часов.

## Зона 1 - хол с бассейном
Вход через оставшуюся дверь в кухне ведущей в подвал

> За дверью находится площадка пятифутовой ширины, располагающаяся на высоте пятнадцати футов внутри большого подвала, от неё в обе стороны ведут каменные ступени, спускающиеся до пола через два коротких пролёта.
> Ещё одна дверь находится под лестницей и ведёт на север. Большой каменный резервуар с водой занимает западную часть комнаты, стены которой уставлены бочками.

Это помещение напоминает большой склад, как раз такой, какой можно было бы ожидать найти под старинным поместьем.
Красноклеймённые хотят сохранить своё убежище в тайне, так что ничего кроме бочек, наполненных свежей провизией, не выдаёт их присутствие.
В бочках находится солёная свинина, говядина, мука, сахар, яблоки и пиво.
При тщательном обыске шум передвигаемых бочек привлечёт внимание Красноклеймённых из области 2.

**Резервуар с водой.** Этот чистый прямоугольный резервуар наполнен холодной питьевой водой.
Глубина его составляет 10 футов, и он окружён 2-футовыми бортиками (так что дно резервуара находится на глубине 8 футов от пола).
Сточные трубы, опускающиеся с крыши старого особняка, наполняют резервуар водой.

**Непромокаемая сумка** висит на погруженной в воду верёвке у южной стены бассейна
* глубине примерно 2 футов от поверхности воды.
* Её не заметить с поверхности при беглом осмотре
* можно обнаружить при успешной проверке **Мудрости (Внимательность) со Сл 15**
* автоматически, если персонаж обшаривает резервуар шестом или спускается в резервуар.
* В сумке спрятаны некоторые ценные предметы (смотрите раздел «сокровища»).
  * зелье лечения 
  * зелье невидимости, 
  * 50 зм 
  * комплект обычной чистой одежды путешественника.

**Если шуметь** то прибегут 3 головореза из **зоны 2**
* Могут застать врасплох персонажей
* Если герои их побьют последний попробует сбежать через секретную дверь

## Зона 2 - бараки
У большинства Красноклеймённых есть ночлег в Фандалине. 
Эти бараки — хорошее место, чтобы залечь на дно после выколачивания денег у местных рудокопов и торговцев пушниной.

> Это помещение больше похоже на обычную кладовую, которую ввиду необходимости стали использовать в качестве жилого помещения.
> Две двухэтажных койки стоят у стены рядом с дверью, а бочки и ящики заполняют южную половину комнаты.

* Трое Красноклеймённых головорезов отдыхают в этой комнате.
* Если они услышат шум в области 1 (в том числе громкие голоса или звуки перекатываемых бочек), они приготовятся к бою и попытаются застать незваных гостей врасплох. 
* Бочки в этой комнате содержат такую же провизию, как и в области 1.
* Сокровища 
  * Все трое Красноклеймённых носят поясные кошели.
    * В первом находится 16 см и 7 зм
    * во втором — 12 см и 5 зм
    * в третьем — 15 эм и два граната (по 10 зм каждый).
  * **Кроме того, с коек свисают три грязноалых плаща.**

## Зона 3 - коридор с ловушкой
Эта область была частью подвальных помещений Тресендарского поместья.
Красноклеймённые создали скрытую яму-ловушку, выкопав землю под каменными плитами.

> Толстый слой пыли лежит на плитах мрачного коридора.
> Стены украшены искусственными колоннами, расположенными через каждые десять футов, а двойные двери в западном конце коридора обшиты позеленевшими от времени медными пластинами.
> Рельефная резьба, украшающая двери, изображает скорбящего ангела.

* Яма-ловушка в середине коридора скрыта под фальшивым полом.
* Плиты и доски рухнут под весом в 100 или более фунтов.
* Внимательно осматривающий коридор персонаж может обнаружить скрытую яму при успешной проверке **Мудрости (Внимательность) со Сл 15.**
  * Успешная проверка также позволяет заметить узкие уступы по краям ямы.
  * Существо, которое пытается обойти яму по одному из этих уступов, должно совершить успеш-ную проверку **Ловкости (Акробатика) со Сл 10.**
  * Существо, которое активирует ловушку или провалило проверку Ловкости, пытаясь пройти по краю, должно совершить успешный **спасбросок Ловкости со Сл 15**, чтобы ухватиться за край ямы
  * В случае провала спасброска существо падает с высоты 20 футов на земляной пол ямы, получая **дробящий урон 2к6** и сбиваясь с ног.

## Зона 4 - Тресендарский склеп
Старейшины давно ушедшей семьи Тресендар были
когда-то похоронены в этой усыпальнице.

> В пыльном склепе стоят три больших каменных саркофага, к каждому из которых прислонено по человеческому скелету, одетому в остатки изъеденных ржавчиной доспехов. 
> Декоративные колонны вдоль стен выполнены в форме раскинувших ветви дубов.
> Двойная дверь в юго-восточном углу комнаты обшита потускневшими медными пластинами.

* Три скелета являются нежитью и атакуют любое существо, которое входит в пространство:
  * 10 футов от двери, ведущей к области 5
  * двери ведущей к области 6
  * если это существо не одето в алую мантию Красноклеймённых и не говорит пароль «Иллефарн» (название древнего эльфийского народа, который когда-то населял большую часть побережья Меча).
* На каменных крышках каждого саркофага вырезаны изображения погребённых в них людей
  * двое мужчин и одна женщина
  * все благородного происхождения.
  * Если открыть гробницы
    * внутри будут лежать гниющие кости и обрывки одежды
    * В каждом саркофаге среди костей находится платиновый перстень с печаткой (50 зм).
* Сражение в этой комнате предупреждает Красноклеймённых в области 5 о том, что к ним приближаются неприятности.

## Зона 5 - Загоны для рабов
В течение последних двух месяцев Красноклеймённые похищали путешественников и держали их в загонах до тех пор, пока не продавали в рабство.

> Длинная комната разделена на три зоны железными решётками, отгораживающими северную и южную часть. 
> Грязная солома покрывает пол камер, навесные двери которых сдерживаются цепями и замками.
> В южной клетке заключены две растрёпанные женщины, а в северной находится мальчик.
> Узники одеты в простые серые туники, а на их шеи надеты железные ошейники. 
> Ворох одежды небрежно свален кучей у противоположной от входа стены.

* Два Красноклеймённых головореза в алых плащах стоят на страже
* большую часть своего времени они проводят, дразня несчастных узников.
* Если они услышат звуки сражения в области 5, то займут позиции у стен по сторонам от двери, надеясь застать незваных гостей врасплох.
* Пленники слишком запуганы, чтобы предупредить персонажей или позвать на помощь. 

* Сваленная кучей одежда принадлежит множеству пленников, которые здесь были заключены за последние два месяца, если судить по размеру кучи — по крайней мере, дюжине человек.
* Двери камер. Двери камер оснащены простыми замками
  * для взлома которых требуется набор воровских инструментов
    * успешная проверка Ловкости со Сл 10.
  * Двери также могут быть выбиты при успешной проверке Силы со Сл 22.

### Пленники
* Трое заключённых здесь людей — обыватели
  * Мирна Дендрар и двое её детей
  * тринадцатилетний Нарс
  * восемнадцатилетняя Нильса.
* Несколько дней назад Красноклеймённые убили мужа Мирны, Тэла за неповиновение (его труп можно найти в области 8).
* В ту ночь банда вернулась и похитила семью из их дома в Фандалине.
* Разбойники планируют продать пленных в рабство.
* Дендрары благодарны персонажам за своё спасе-ние
* они ничего не могут рассказать об убежище Красноклеймённых.
* Всё что они знают — это то, что их главарь — волшебник
  * они не встречались с ним, и не знают его имени)
  * ему служат «большие, покрытые мехом чудовища с большими ушами» (медвежатники).

**Побочное задание:** Фамильная драгоценность Мирны.
* Хотя у её семьи нет ничего, что можно было бы предложить в качестве награды, Мирна сообщает персонажам, что она знает, где спрятана фамильная драгоценность.
* Когда Мирна была молодой девушкой, она вместе с семьёй бежала из Громодеревья после того, как нежить захватила этот город.
* Её семья владела алхимической лавкой, внутри которой под стеллажом было спрятано изумрудное ожерелье.
* Она никогда не осмелится вернуться туда и забрать его. 
* Лавка находится в юго-восточной части Громодеревья.
* Если персонажи решат исследовать руины города, смотрите часть 3 приключения.

## Зона 6 - Оружейная
* Дверь в эту комнату заперта снаружи. 
* Напротив неё находится секретная дверь, которая ведёт к области 7.

> Оружейные стойки расположены вдоль стен этой комнаты. На них установлены копья, мечи, арбалеты и болты.
> Дюжина грязно-красных плащей свисает с крючков у двери.

У Красноклеймённых есть амбициозные планы по увеличению численности их банды в ближайшем будущем, так что они пытаются накопить оружие и доспехи.
На оружейных стойках находятся:
* двенадцать копий
* шесть коротких мечей
* четыре длинных меча, 
* шесть лёгких арбалетов
* восемь колчанов по двадцать арбалетных болтов в каждом.

## Зона 7 - Склад и рабочая зона
В этой комнате Красноклеймённые инвентаризируют украденные товары и либо отправляют их через пещеру на юге, либо упаковывают для хранения в убежище.

> Эта область находится в конце большой естественной пещеры, но её стены облицованы каменными блоками, а пол покрыт плитами.
> Несколько бочек стоят у стен вместе с пустыми ящиками, соломой для упаковки, молотками, ломами и гвоздями. 
> Пещера тянется на юг. Вы можете разглядеть несколько проходов, ведущих из пещеры, и что-то похожее на глубокий ров или разлом в полу.

### Сокровища
Большинство провизии и товаров не представляют никакой ценности, однако здесь можно найти **тридцать бобровых шкур (2 зм каждая).**
Их забрали несколько дней назад с разграбленного на Триборской тропе каравана.

## Зона 8 - Разлом
Персонажи могут попасть в эту область одним из трёх способов:
* через коридор из области 1
* через склад в области 7
* с юга через грубо обтёсанный туннель
  * продолжается за картой примерно на сто футов и заканчивается в лесу южнее Тресендарского поместья.
  * Туннель является отличным способом для незаметной переправки людей и товаров из Фандалина
  * идеально служит банде работорговцев и воров.

> Холодный ветерок овевает большую естественную пещеру, принося с собой слабый запах разлагающейся плоти.
> Разлом делит пещеру пополам, по обе стороны от него расположены две неровные каменные колонны, поддерживающие двадцатифутовый потолок.
> Два изогнутых аркой деревянных моста пересекают расщелину.

### Нотик
* Безумное подземное чудовище, жаждущее плоти. 
* Это существо, привлечённое слабым магическим эффектом, исходящим из разлома, уже обитало здесь, когда пришли Красноклеймённые.
* Ярно удалось договориться с чудовищем, убедив его помогать охранять подземелье в обмен на сокровища и периодические подношения в виде свежего мяса.
* Тем не менее, нотик ведёт себя непредсказуемо.

* Нотик скрывается в западной части пещеры неподалёку от одного из мостов.
* Если он замечает чужаков, входящих в пещеру, он прячется за одной из огромных каменных колонн и наблюдает за ними
* пытаясь использовать Мистическую проницательность (смотрите блок статистики существа), чтобы узнать секреты персонажей.
* Нотик общается при помощи телепатии.
* Будучи обнаруженным, он предпочтёт торговаться, и за хорошую награду, например, обещание пищи, готов предать Красноклеймённых.

* говорить шёпотом, периодически хихикайте как сумасшедший и произносите бредовые фразы.
* Обязательно упомяните, что существо на самом деле не говорит, а скорее наполняет головы персонажей мерзким бормотанием и требованием пищи.
* Нотик знает всё, что знают Красноклеймённые;

### Мосты.
* Мосты сделаны из деревянных досок, и у них нет перил.
* Южный мост специально подпилен и обвалится, когда существо весом более 50 фунтов будет двигаться по нему.
* Персонаж, стоящий рядом с мостом, может понять, что конструкция ненадёжна при успешной проверке **Интеллекта (Анализ) со Сл 15.**
* Любое существо, используя действие, может выбить один из концов любого моста, обрушив его в разлом

### Разлом.
* Ширина этого ущелья с крутыми склонами составляет от 5 до 10 футов, а глубина — 20 футов. 
* По её неровным стенам можно легко подняться без проверок характеристик.
* Существо, которое падает в разлом, получает **дробящий урон 2к6**
* приземляясь ничком на груду валунов, которые считаются **труднопроходимой местностью**
* На дне разлома чувствуется неестественный холод.
* При использовании заклинания обнаружение магии можно увидеть, что от этой области исходит слабая аура некромантии.
* Магия влияет на всю органическую материю в разломе, в результате чего та стареет и разлагается в два раза медленней.

В настоящее время на дне разлома, среди сломанных и обглоданных костей, лежит объеденное тело Тэла Дендрара — резчика по дереву из Фандалина, убитого Красноклеймёнными.
Преступники оставили его труп здесь, чтобы накормить нотика.

### Сокровища
* Нотик хранит накопленное имущество в обшарпанном деревянном сундуке, спрятанном среди валунов на дне разлома под северным мостом.
* Сундук невозможно увидеть с края разлома, но любой персонаж, спустившийся вниз, сразу заметит его.
* В сундуке находится
  * 160 см
  * 120 зм
  * пять кусков малахита (по 15 зм каждый)
  * два зелья лечения
  * свиток гадания.
  * В сундуке также лежит длинный меч +1 в инкрустированных серебром ножнах.
    * На мече выгравировано имя «Коготь»
    * рукоять выполнена в форме хищной птицы с распростёртыми крыльями.
    * Когда-то этот меч принадлежал великому рыцарю по имени Алдит Тресендар, известному как Чёрный Ястреб.
    * Персонаж, совершивший успешную проверку **Интеллекта (История) со Сл 15** опознает меч и вспоминает эти сведения.
      * Сэр Алдит умер, сражаясь с орками, которые на- пали через скрытые пещеры под его усадьбой.
    * Коготь затерялся здесь, пока нотик не нашёл его.

## Зона 9 и 1/2 - коридор между зонами
Здесь есть две двери - друг напротив друга
К ним можно прислушаться и услышать, что там происходит.

Описание звуков описано в описании зоны

## Зона 9 - Бараки охраны
**Персонаж, который прислушается у двери, ведущей в эту комнату**, при успешной проверке **Мудрости (Внимательность) со Сл 10** услышит несколько грубых голосов, отдающих унизительные приказы на гоблинском языке,
такие как «лижи пол!» и «кувыркнись как собака!». Это медвежатники издеваются над своим рабом-гоблином.

> При входе в зону:
> 
> В бараках находятся четыре грубо сделанные деревянные койки, сваленные в кучу одеяла, и повсюду разбросана грязная посуда.
> Сильный запах немытых тел и гнилого мяса наполняет воздух.
> Трое высоких, покрытых шерстью гуманоидов развалились среди этого беспорядка, выкрикивая приказы жалкому мелкому гоблину, который унижается, развлекая их.
> Из-за вашего внезапного появления гоблин падает в обморок.

* В комнате находятся три медвежатника и один гоблин.
* Гоблин, которого зовут Друп, падает без сознания при виде группы
  * любое существо может действием разбудить его.
  * В противном случае Друп остаётся без сознания в течение 1к10 минут.
* Медвежатники работают на Чёрного Паука и посланы сюда, чтобы помогать Ярно держать Красноклеймённых и жителей Фандалина в узде.
* Их лидера зовут Моск.
  * Он носит украшенную драгоценными камнями глазную повязку, хотя у него есть оба глаза. 
  * Моск носит повязку, потому что думает, что это круто выглядит.
* Медвежатники избегают общества людей Красноклеймённых.
* Если персонажи носят алые плащи, взятые где бы то ни было, медвежатники предположат, что они служат Ярно.
* Умные персонажи смогут даже убедить медвежатников помочь разобраться с «предателями» или «самозванцами» в других областях подземелья.
* вы можете попросить персонажа, который больше всех говорит, совершить проверку **Харизмы (Обман) со Сл 15**, чтобы убедить медвежатников сделать то, что нужно отряду

### Медвежатники
* единственные в убежище Красноклеймённых, кто знает расположение Пещеры Морского Эха.
  * они не будут раскрывать эту информацию, так как Чёрного Паука они боятся больше, чем персонажей. 
* Медвежатники также знают расположение Замка Каменной Пасти
  * но опять же, так легко они не будут раскрывать эту информацию. 
  * Персонаж, который допрашивает пленного медвежатника, может добыть 
  * эту информацию, совершив успешную проверку **Харизмы (Запугивание) со Сл 15.**

### Друп
* Друп безобиден - пытается втерется в доверие
* **Друп знает**
  * общий план убежища Красноклеймённых
  * расположение всех секретных дверей и ловушек.
  * Сам он не собирается делиться информацией, однако, если спросить, он будет стараться вспомнить всё, что только сможет.
  * Некоторые детали Друп может упустить или перепутать. Он же гоблин. 
* Если медвежатники будут убиты, Друп попытается втереться в доверие к отряду.
* Он **НЕ помнит** маршрут к Замку Каменной Пасти
* но знает, что это гдето в лесу к северу от Фандалина.
* Он также знает, что гоблины Каменной Пасти патрулируют окрестности Фандалина, и предполагает, что персонажи смогут захватить патруль, чтобы узнать больше о замке

### Сокровища
* В поясной сумке Моск держит 33 см
* также он носит глазную повязку из чёрной кожи с полудрагоценными камнями (50 зм).
* Ещё у него есть железный ключ, который открывает и закрывает любые двери в убежище Красноклеймённых.

## Зона 10 - Общая комната

Эта область служит штабом и местом сбора Красноклеймённых.
Когда нет никаких дел для обсуждения, помещение становится комнатой отдыха, где охранники крепости могут отдохнуть от дежурства.

**Персонаж, который прислушается к двери**, ведущей в эту комнату
* при успешной проверке **Мудрости (Внимательность) со Сл 10** слышит преступников, занимающихся игрой в кости:
* странный гремя- щий звук, а затем взрыв возгласов и жалоб в момент, когда выплачиваются ставки.
* Если персонажи ворвутся в комнату, **то автоматически застигнут обитателей врасплох**.

> Несколько поизносившихся столов и стульев расставлены по большой комнате.
> Деревянные скамьи, драпированные бурым и красным сукном, стоят вдоль стен, несколько откупоренных бочонков эля стоят там и сям. 
> Четверо выглядящих опасно воинов в алых плащах собрались вокруг одного из столов.
> Груда монет и безделушек свалена на столе, за которым они сидят.

Когда персонажи заходят - **там все пьяные**
* четыре Красноклеймённых головореза пьют и играют в кости.
* Игра уже недалека от того, чтобы обернуться дракой.
* Игральные кости шулерские, и головорез, которому они принадлежат, естественно, побеждает.
* Все четверо изрядно выпили и считаются отравленными (смотрите приложение в книге правил для получения информации об эффектах отравления).
  * **Отравленное существо совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.**
* Если персонажи одеты в алые плащи, Красноклеймённые сразу распознают в них самозванцев. 
* Тем не менее, персонажи с хорошо подвешенным языком в состоянии выдать себя за «новобранцев», в особенности, если они просят присоединиться к игре.
* Если вам кажется, что игроки не очень хорошо отыгрывают обман, совершить проверку **Харизмы (Обман) со Сл 10,** чтобы обмануть Красноклеймённых.

### Сокровища
* Всё драгоценное в этой комнате находится на столе в качестве ставки в игре
* опрокинуть стол или смешать всё награбленное — отличный способ отвлечь врагов на некоторое время
* Общая сумма составляет
  * 75 мм, 
  * 55 см
  * 22 эм
  * 15 зм
  * золотые серьги с крошечными рубинами (30 зм).










