# Красноклеймённые встреча
## Варианты встречи
После разговора с несколькими ПМ, персонажи решили бросить вызов Красноклеймённым в трактире Спящий великан
Персонажи решили исследовать Тресендарское поместье
банда головорезов сама разыщет их и устроит потасовку на улице.

## Красноклеймёнными в Спящем великане
Спящий великан — обветшалая питейная в восточной части города.
Четверо верзил заняли крытую веранду, усевшись на пустые бочки от эля и прислонившись к стене.
Все как один одеты в грязно-алые плащи, по мере вашего приближения их угрюмые взгляды останавливаются на вас.
Один из бандитов сплёвывает на землю. «Так, так, хрипло произносит он. — А вот и целая стая маленьких щеночков. Что вам нужно, щеночки? Пришли сюда полаять на нас?»

## Красноклеймённые столкнулись с персонажами на улице, прочтите
Когда вы выходите на улицу, вы видите четверых вооружённых верзил, поджидающих вас.
Каждый из них одет в грязно-красный плащ, их руки лежат на оружии, а взгляды
уставлены на вас.
Один из головорезов сплёвывает на землю. «Пора бы вам двигать отсюда своей дорогой, чужаки. Давайте-ка сюда своё барахлишко и проваливайте из города к чёртовой матери».

Продолжайте оскорбления и травлю столько, сколько сочтёте нужным. Красноклеймённые нападут через раунд или два
если персонажи не сделают этого первыми

## Драка: Последний бежит

## Если персонажи очаруют или успешно допросят любого Красноклеймённого, то смогут узнать
* место расположения их убежища под Тресендарским поместьем
* Лидером Красноклеймённых является человек волшебник, которого называют Стеклянным Посохом из-за того, что его волшебный посох сделан из стекла
  * только Ярно Альбрек и Чёрный Паук знают настоящее имя Стеклянного Посоха).
* Комнаты Стеклянного Посоха расположены в западной части убежища (области 11 и 12).
* Таинственная личность, называемая Чёрным Пауком, по неизвестным причинам наняла Красноклеймённых отпугивать искателей приключений и устрашать местных жителей.
* Чёрный Паук послал медвежатников в подкрепление Красноклеймённым (смотрите область 9).
* Нижняя часть комплекса охраняется отвратительным «одноглазым монстром» (смотрите область 8).
* У Красноклеймённых есть несколько пленников, содержащихся «возле старых склепов», охраняемых скелетами (области 4 и 5).

