# Колодец Старой Совы

Задание от эльфа [Даран Эдермат](../characters/edermat.md).
Он дал его в [своем доме](edermat-garden.md).

## Описание локации
* Построенный тысячи лет назад давно исчезнувшей империей, Колодец Старой Совы — это разрушенная сторожевая башня, в настоящее время представляющая собой несколько потихоньку разваливающихся стен и расколотое основание. 
* Во дворе башни находится старый колодец, в котором по-прежнему есть чистая свежая вода.
* Колодец Старой Совы располагается на холмах дикой территории к югу от Триборской тропы.
* Это место довольно легко найти, и любой ПМ в Фандалине может указать направление к руинам.
* Недавно старатели заметили, что кто-то устроил лагерь у Колодца Старой Совы, и что нежить охраняет руины от незваных гостей.

> Когда вы поднимаетесь на низкий горный хребет, то замечаете осыпавшиеся руины старой сторожевой башни, возвышающиеся среди скал.
> Это место настолько древнее, что от стен остались только груды обломков во дворе, прилегающем к руинам башни.
> Пёстрые палатки стоят среди двора, но в них никого не видно.

### Детали
* В настоящее время в руинах поселился маг, занятый исследованием этого места, надеющийся найти тайные знания, оставленные его строителями.
* Персонажи могут войти в эту область
  * Следуя старым тропинкам
  * поднявшись вверх по склону, найти брешь в окружающих обломках стен.
* Двенадцать зомби скрыты внутри основания разрушенной сторожевой башни и не могут быть замечены снаружи.
  * Любой с пассивным значением **Мудрости (Внимательность) 10** или выше почует **трупный смрад**, доносящийся со стороны развалин.

> Если начинается битва, злой маг Хаман Кост выходит из своей палатки и спрашивает: «Что всё это значит?»

### Хаман Кост
* Внешность
  * Тучное тело Коста облачено в красную мантию
  * Землистый цвет кожи
  * Бритая голова
  * Чёрная татуировку на лбу.
* **Проверка Интеллекта (Магия) со Сл 10** узнаёт в татуировке Коста символ некроманта.
* **Проверка Интеллекта (История) со Сл 10** позволяет узнать, что
  * его одежда типична для Тэя, земли, расположенной далеко на востоке, где волшебники покрывают своё тело татуировками.
  * Татуировки на голове представляют школу магии волшебника. Школой Коста является некромантия.

> Если кто-нибудь из персонажей попытается заговорить с Костом, или просто выкрикнет приветствие во время боя, то маг временно отзовёт своих зомби.
> 
> Красный Волшебник не особенно агрессивен, и готов заключить взаимовыгодную сделку.

### Если переговоры
* Кост не распространяется о причинах своего присутствия в этом месте.
* Он готов поделиться необходимой отряду информацией, если персонажи сделают для него кое-что взамен.
* Если персонажи говорят Косту о том, чего они хотят, он просит об одном или двух одолжениях:
  * Он просит избавиться от орков, обитающих на Вершине Виверны, так как они разведали его лагерь и, похоже, могут создать ему проблемы.
  * Он просит задать баньши Агате следующий вопрос.
    * Кост боится вызвать гнев баньши, но персонажи могли бы задать этот вопрос для него (Агата знает имя: Артиндол11 ).

> Вопрос Агате
> 
> Как звали волшебника, построившего башню Колодца Старой Совы?

## Сокровища
В палатке Хамана Коста находится
* удобный набор путешественника со спальным мешком
* стул
* письменный стол
* припасы
* сундук
  * одежда.
  * кожаная сумка, в которой находится
    * 35 см
    * 20 эм
    * 20 зм
    * 5 пм
    * одна жемчужина (100 зм)
    * зелье лечения
    * свиток тьмы в костяном тубусе
    * украшенная драгоценными камнями (25 зм) крошечная коробочка, содержащая кольцо защиты из древнего Нетерила — самая интересная находка Красного Мага до этого момента.