# Ратуша

Здесь происходит несколько обсуждений и самое главное предложение найти логово каменных пастей и Ярно.

## Описание
У ратуши прочные каменные стены, двускатная деревянная крыша, и колокольня у задней стены.

На доске рядом с входной дверью висит объявление, написанное на Общем языке.
> НАГРАДА! Орки около Вершины Виверны! Те, кто осмелятся дать отпор угрозе орков, должны получить сведения в здании.
>
> На объявлении стоит городская печать и неразборчивая подпись.

## Состояние дел
* В Фандалине нет действующего правительства, но горожане каждый год избирают старосту.
* Староста выступает в качестве судьи по мелким делам и ведёт реестр различных административных записей.
* Нынешним старостой является банкир по имени Харбин Вестер — жирный, напыщенный старый дурак.
* Вконец запуганный Красноклеймёнными
* он утверждает, что они `просто гильдия наёмников`, и что `от них на самом деле не так уж и много проблем`
* В ратуше есть небольшая, но исправная тюрьма в подвале. 
  * две камеры
  * ключи Харбин носит собой.

## Задание: Проблема с орками
* Харбин ищет когонибудь, кто отправится на восток по Триборской тропе, где, по сообщениям путешественников, обосновалась банда орков у самой Вершины Виверны.
* Он предлагает 100 зм любой группе, которая решит проблему.
* Если отряд возьмётся выполнять это задание, смотрите раздел [Вершина Виверны]

## Задание: Найти Замок Каменной Пасти.
* После отдыха в постоялом дворе Стоунхилл [Сильдар Холлвинтер](../characters/sildar.md) отправляется в ратушу и рассказывает, кем он является.
* Как агент [Альянса Лордов](../organisations/alians-lordov.md), он желает установить закон и порядок в Фандалине.
* Для достижения этого он хочет найти затерянный рудник Пещеры Морского Эха и помочь братьям Роксикерам возобновить производство в нём, веря, что процветание региона поможет вернуть город к цивилизованной жизни.
* Сильдар также призывает персонажей продолжить преследование гоблинов Каменной Пасти.
* Он предлагает отряду награду в 500 зм, если они смогут найти Замок Каменной Пасти и победить или прогнать вождя племени.
* Сильдар предполагает, что отряд может найти замок, разведывая земли вдоль Триборской тропы, в поисках ещё одной засады
  * На этой тропе могут напасть гоблины, которые могут рассказать где находится замок.

## Задание: Найти Ярно
* Сильдар узнаёт, что Ярно Альбрек, соратник Альянса Лордов, исчез порядка двух месяцев назад вскоре после прибытия в Фандалин, исследуя область около Тресендарского поместья.
* Сильдар просит персонажей исследовать поместье и окрестности, чтобы найти и вернуть Ярно или то, что от него осталось.
* Сильдар описывает Ярно как низкорослого темнобородого человека-волшебника тридцати с лишним лет.
* Независимо от судьбы Ярно, Сильдар вознаграждает отряд 200 зм за устранение угрозы Красноклеймённых.
