# Фандалинская рудная биржа

## Общая информация
* Рудная Биржа — это торговая лавка, где местные шахтёры взвешивают, оценивают и продают свои ценные находки.
* За отсутствием какого-либо лорда или представителя власти, биржа также служит в качестве неофициального архива, где регистрируются заявления прав на участки в этой местности.
* В Фандалине нет настоящей «золотой лихорадки», но в близлежащих ручьях и долинах сокрыто достаточно богатств, что-бы обеспечить наличие большого количества независимых старателей.

## Глава гильдии рудокопов — Халия Торнтон
Aмбициозная и расчётливая женщина по имени Халия Торнтон. В своих попытках сделать Рудную Биржу органом правящей власти, она выступает в значительно большей роли, чем просто торговец. 
Также она является агентом [Жентарима](../organisations/gantarim.md), могущественной организации, которая стремится установить тайный контроль на Севере посредством богатства и влияния. 
Халия постепенно движется к тому, чтобы взять Фандалин под свой контроль, и может стать ценным покровителем для персонажей, если они не будут переходить ей дорогу.

## Задание
* Просит разобраться с Красноклеймённые
* Халия не знает расположение Замка Каменной Пасти, но она слышала, что у Красноклеймённых есть гоблин-прислужник, который может знать.
* Она использует эту информацию с целью убедить персонажей помочь ей расправиться с Красноклеймёнными.

## Предлагает так
* Красноклеймённые являются проблемой.
* Она сообщает, что головорезы околачиваются в трактире Спящий великан, и что у них есть логово под Тресендарским поместьем на восточной окраине города.
* Предлагает персонажам 100 зм за
  * ликвидацию лидера Красноклеймённых, которого преступники называют Стеклянным Посохом
  * За любые записи, найденные в его покоях.
* Халия не открывает свои истинные мотивы взять управление Красноклеймёнными на себя.
* Проверка **Мудрости (Проницательность) со Сл 15** открывает, что у неё есть скрытые мотивы