# Припасы Бартена
Лавка Бартена — крупнейший торговый пост в Фандалине.
Его стеллажи заполнены, по большей части, обычным товаром и материалами, включая заплечные сумки, походные кровати, верёвки, дорожные пайки.
Это место открыто с рассвета до заката.
Бартен не хранит оружия или доспехов, но персонажи могут приобрести здесь другое снаряжение, за исключением предметов, цена которых превышает **25 зм**.
Нуждающимся в оружии или доспехах персонажам посоветуют посетить магазин Львиный Щит.

Владельцем является Эльмар Бартен, худощавый и лысеющий доброжелательный и обходительный мужчина пятидесяти лет.
Он держит на службе пару молодых помощников **(Андер и Тистл)**, которые грузят и разгружают повозки, и которые встречают посетителей, когда Бартен отлучается.

## Информация о Фвнделвере по сюжету
Новости Бартена. Если персонажи спросят у Бартена, как продвигается его дело, владелец лавки расскажет им, что Красноклеймённые создают трудности для всех, вымогая деньги с местных дельцов и наплевав на старосту.
Если персонажи произведут впечатление людей, которые хотят с этим что-то сделать, он расскажет им, что Красноклеймённые часто посещают трактир Спящий великан.

## Информация по сюжету
Два брата Роксикера, Нандро и Тарден, разбили лагерь где-то за городом.
Бартен не видел их уже декаду и ожидает, что братья заглянут «со дня на день», чтобы пополнить запасы.
> Бартен ещё не знает, что Тарден мёртв, а Нандро стал узником в руднике.

## Общая информация Бартена если разговориться
Более пяти веков назад кланы дварфов и гномы заключили соглашение, известное как Пакт Фанделвера, в соответствии с которым они разделили богатый рудник в загадочной Пещере Морского Эха.
Наряду с залежами минералов, пещера скрывала в себе большую магическую силу.
Люди-заклинатели объединились с дварфами и гномами, чтобы обуздать эту энергию и направить её в огромную кузницу (названную Кузницей Заклинаний), в которой теперь могли создаваться волшебные предметы.
Всё шло хорошо, и соседний город Фандалин стал процветающим поселением. Но пришла беда, когда с Севера хлынула орда орков, уничтожающая всё на своём пути.

Могучие войска орков, поддерживаемые злыми наёмными волшебниками, вторглись в Пещеру Морского Эха, чтобы присвоить её богатства и магические сокровища.
Волшебники людей сражались бок о бок с дварфами и гномами, чтобы защитить Кузницу Заклинаний, и последовавшая магическая битва разрушила большую часть пещеры.
Мало кто пережил обвалы, и знание о местоположении Пещеры Морского Эха было утрачено.
