# Фандалин

## Описание
### То что знает [Бартен](./barten-shop.md)
> Более пяти веков назад кланы дварфов и гномы заключили соглашение, известное как Пакт Фанделвера, в соответствии с которым они разделили богатый рудник в загадочной Пещере Морского Эха.
> Наряду с залежами минералов, пещера скрывала в себе большую магическую силу.
> Люди-заклинатели объединились с дварфами и гномами, чтобы обуздать эту энергию и направить её в огромную кузницу (названную Кузницей Заклинаний), в которой теперь могли создаваться волшебные предметы.
> Всё шло хорошо, и соседний город Фандалин стал процветающим поселением. Но пришла беда, когда с Севера хлынула орда орков, уничтожающая всё на своём пути.

> Могучие войска орков, поддерживаемые злыми наёмными волшебниками, вторглись в Пещеру Морского Эха, чтобы присвоить её богатства и магические сокровища.
> Волшебники людей сражались бок о бок с дварфами и гномами, чтобы защитить Кузницу Заклинаний, и последовавшая магическая битва разрушила большую часть пещеры.
> Мало кто пережил обвалы, и знание о местоположении Пещеры Морского Эха было утрачено.

Пограничный городок Фандалин построен на руинах значительно более старого поселения.
Сотни лет назад старый Фандалин был процветающим человеческим городом, жители которого находились в крепком союзе с дварфами и гномами благодаря **Пакту Фанделвера**.
Однако, та же орочья орда, что разрушила рудники Пещеры Морского Эха, опустошила и это поселение, так что Фандалин оставался заброшенным в течение многих столетий.

За последние три-четыре года трудолюбивые поселенцы из Невервинтера и Глубоководья начали тяжёлую работу по расчистке развалин Фандалина.
На месте старого городка выросло пограничное поселение, ставшее теперь домом для фермеров, лесорубов, торговцев пушниной и старателей,
которых сюда привлекли истории о золоте и платине, скрывающейся в предгорьях гор Меча.
К сожалению, здесь поселилось ещё и множество бандитов и разбойников, которые воспользовались тем, что в области нет ни местного лорда, ни какой-либо власти, способной им противостоять. 
Уже два месяца Фандалин контролирует банда, известная как **Красноклеймённые**, которая запугивает и занимается вымогательством у всех жителей городка.
Банду возглавляет таинственная личность, известная среди местных как **Стеклянный Посох**.

## Описание для персонажей
Ухабистая дорога выводит вас с лесистого склона, и вам впервые открывается вид на Фандалин.
Городок состоит из сорока-пятидесяти бревенчатых домов, некоторые из которых построены на старом фундаменте из плитняка.
Множество старых развалин, от которых остались лишь покрытые плющом и кустарником разрушенные каменные стены, окружают новые дома и лавки, указывая на то, что в прошлом этот городок был гораздо крупнее.
Большинство новых зданий расположено вдоль просёлочной дороги, которая дальше становится шире, превращаясь в некое подобие главной улицы, поднимаясь затем к разрушенному поместью, расположенному на холме у восточной окраины
города.

Приблизившись, вы видите детей, играющих на городском лугу и горожан, идущих по своим делам или снующих по лавкам.
Когда вы подходите, многие останавливаются и смотрят на вас, но быстро возвращаются к своим
делам, как только вы проходите мимо.
