# Постоялый двор Стоунхилл
> В центре города находится большой, построенный недавно придорожный постоялый двор из камня и необтёсанной древесины.
> Общий зал заполнен местными жителями с кружками эля или сидра, все как один с любопытством поглядывают на вас.

Владелец **Толбен Стоунхилл** - низкорослый доброжелательный молодой человек по имени Тоблен Стоунхилл.
Тоблен родом из **города Трибор** на востоке. 
Он прибыл в Фандалин в надежде стать золотодобытчиком, но вскоре понял,
что знает намного больше об управлении постоялым двором, чем о горном деле.
Новый город предоставлял хорошую возможность для основания своего дела.

Тоблена удручает то, что Красноклеймённым позволено терроризировать город, и что староста города Харбин Вестер
не делает ничего, чтобы урезонить их.
Тем не менее он старается не ввязываться в неприятности, опасаясь, что Красноклеймённые могут причинить вред его жене и детям.

## Детали локации
* Здесь сдаются комнаты и герои могут пожить
* [Сильдар](./Sildar.md) занимает одну из комнат

## Зацепки - слухи в городе
* **Нарт**, старый фермер: `Сестра Гараэль, которая надзирает за Святилищем Удачи, недавно покинула город на несколько дней, а затем вернулась раненной и изнурённой` (см. раздел «Святилище Удачи»).
* **Эльза**, болтливая официантка: `Даран Эдермат, владелец сада — бывший искатель приключений` (см. раздел «сад Эдермата»).
* **Ланар**, рудокоп: `Орки-налётчики были замечены в восточной части Триборской Тропы. Глава города ищет кого-нибудь, кто сможет прогнать их прочь` (см. раздел «ратуша»).