# Таблица Громодеревья

> Постепенно дорога становится полузаросшей улочкой, виляющей между ветхими зданиями, опутанными лозой и поросшими кустарником.
> Впереди, посреди посёлка, возвышается крутой холм, на котором стоит каменная башня с частично обвалившейся крышей и примыкающей небольшой постройкой.
> Немощёная дорога огибает холм и петляет между старыми каменными домами, многие из которых превратились в руины без крыш, с незащищёнными от погоды внутренними помещениями.
> Другие здания остались более или менее нетронутыми.
> Во всём поселении царит зловещая тишина.
> 
> Неподалёку вы видите столб с прибитой к нему деревянной дощечкой, на которой написано:
> 
> «ОПАСНОСТЬ! Чудовищные растения И зомби! Немедленно уходите!»

## 1. Дом на западной окраине
Дом выглядит полуразрушенным и давно заброшен. Это одна из первых построек на западной окраине Громодеревья, и он не представляет значительного интереса, кроме как укрытие для чудовищ.
> Разрушенный каменный дом без крыши укрыт тенью старого дерева. Всё здесь густо поросло бурьяном.
 
- **NPC или монстры:** 2 ветвистые заразы
- **Опасности:** Возможность засады ветвистых зараз
  - чтобы определить, заметили ли они растения.
    - Совершите проверку Ловкости (Скрытность) ветвистой заразы
    - сравните результат с пассивным значением Мудрости (Внимательность) персонажей 
    - Ветвистые заразы не станут нападать
- **Мотивация или цели:** Случайные чудовища, защищающие территорию
- **Сокровища:** Нет

---

## 2. Разрушенные дома
Обветшалые здания с обрушенными крышами, которые когда-то были жилыми домами.

> Разрушенные стоящие бок о бок дома выглядят так, будто раньше принадлежали зажиточным владельцам лавок или богатым фермерам.
> Всё что осталось теперь — порушившиеся стены и груды хлама.
> Среди руин выросло несколько молодых деревьев.

- **NPC или монстры:** 6 ветвистых зараз
- **Опасности:** Возможность засады, опасные ловушки
  - Чтобы их обнаружить потребуется 
    - успешная проверка Мудрости (Внимательность)
    - противопоставляется проверке Ловкости (Скрытность) зараз.
- Эти чудовищные растения голодны
  - поэтому нападают и сражаются, пока их не уничтожат.
  - После одного раунда сражения ветвистые **заразы из области 1 присоединятся** к битве.
- **Мотивация или цели:** Существа контролируют свою территорию
- **Сокровища:**
  - сундук, полный монет.
  - Тщательно обыскивая восточный дом
    - совершив успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 10
  - среди корней растущего внутри дома дерева можно обнаружить старый сундук.
  - В сундуке находятся
    - 700 мм
    - 160 см
    - 90 зм

---

## 3. Бурая лошадь
Название указывает на бывшую таверну. Сейчас это пустое здание, которое местные жители покинули.
> На обветренной вывеске, прибитой к двери этого большого здания, изображён выцветший рисунок лошади, держащей кувшин эля.
> Здание обветшало и покосилось, однако сохранилось лучше, чем руины по другую сторону дороги.

- **NPC или монстры:** Четверо пепельных зомби
  - скрываются во мраке здания, лёжа у стен и под баром.
  - Когда любое живое существо войдёт в таверну, зомби начнут стонать и шевелиться
    - тратя на это половину своей скорости
  - Они преследуют любого персонажа, которого способны видеть, атакуя до тех пор, пока не будут уничтожены
- **Сокровища:** Нет
- **Условия поиска:** Нет
- **Описание:** Название указывает на бывшую таверну. Сейчас это пустое здание, которое местные жители покинули.

---

## 4. Наблюдательный пункт друида Рейдота
- **Рейдот** — худой, седобородый человек, который не скажет двух слов, когда можно обойтись одним.
- Он довольно гостеприимен, хотя у него редко бывают посетители.
- Каждый раз, когда Рейдот посещает Громодеревье, он разбивает лагерь здесь.

> Кажется, этот небольшой дом находится в лучшем состоянии, чем разрушенные и покосившиеся сооружения поблизости. Его двери усилены тяжёлыми железными полосами, а окна защищены толстыми ставнями.

- Рейдот умело держится на расстоянии от заполонивших деревню пепельных зомби и мутировавших растений.
- **Он знает**, что в развалинах у основания холма прячутся смертельно **опасные пауки**
- **подозревает**, что кто-то скрывается на восточной окраине города
- он видел «людей в чёрных масках и плащах» (культисты)
  - скрывается на восточной окраине города
- больше всего обеспокоен тем фактом, что с тех пор как он последний раз посещал это место, в башне (область 7) поселился зелёный дракон.
- Он предупреждает персонажей обо всех угрозах, и предлагает им покинуть Громодеревье, прежде чем они погубят себя.

### Общение
- Он является членом Изумрудного Анклава
  - широко распространённой группы специалистов по выживанию на диких территориях
  - которые сохраняют естественный порядок
  - при этом искореняют опасные угрозы.
  - Анклав работает над восстановлением и сохранением естественного порядка
  - сдерживая стихийные силы мира, не давая цивилизации и дикой природе уничтожить друг друга
- Если персонажи **спросят про Замок Каменной Пасти**
  - Рейдот с удовольствием укажет им направление
- Если персонажи спросят Рейдота о **Пещере Морского Эха**
  - он не станет раскрывать её местоположение
  - предложит отвести туда отряд в обмен на услугу
    - он хочет, чтобы персонажи прогнали дракона, находящегося в области 7.
    - Если им это удастся, Рейдот выполнит свою часть соглашения
    - но не станет сопровождать отряд внутри рудника
- Если по какой-либо причине персонажи нападут на него
  - Рейдот превратится в серую белку
  - выбежит из дома через трещину в стене.

- **Мотивация или цели:** Рейдот следит за Громодеревьем и изучает окрестности
- **Сокровища:** Нет

---

## 5. Разрушенный фермерский дом
Южная часть этой фермы примыкает к полю, покрытому густыми зарослями дрока и шиповника
> Похоже, когда-то на месте руин стоял фермерский дом. 
> Сейчас же его наполовину поглотили густые заросли, а деревья проросли через разрушенный фундамент.
> Тропа идёт мимо на юг и вскоре упирается в заросшее поле.

- Заросли к востоку от руин 
  - кишат 8 ветвистыми заразами.
  - Любой шум в разрушенной ферме (например, издаваемый персонажами, обыскивающими руины)
    - провоцирует тварей на нападение.
  - 3 раундоf по две ветвистые заразы
    - С северного
    - С южного
  - атакуют, пока не будут уничтожены
- **Сокровища:** Нет

---

## 6. Разрушенный магазин
Здание, бывшее когда-то универсальным магазином,
разрушилось не полностью, местами даже сохранились участки черепичной крыши.

> От перекрёстка, расположенного в середине деревни, на север вверх по крутому склону петляет узкая дорожка. 
> Южнее находится разрушенное здание, которое, возможно, было магазином или мастерской.
> Гирлянды паутины тянутся от здания к деревьям на северной стороне дороги.
- **NPC или монстры:** 2 гигантских паука
  - прячутся в стенах разрушенного здания
    - их не видно снаружи
  - Пересекающие дорогу нити паутины позволяют паукам почувствовать движущуюся через них добычу
  - после чего хищники проворно спрыгивают со стен и нападают
  - пассивным значением Мудрости персонажа (Внимательность) меньше 17.
    - Пауки застанут врасплох любого 
- Паутина
  - 2 клетки снаружи
  - 1 внутри
  - труднопроходимая местность
    - существо, пытающееся двигаться через неё, должно совершить успешную проверку **Силы (Атлетика) со Сл 10**
      - При провале существо становится опутанным паутиной
      - Пойманное существо может в каждом раунде действием пытаться высвободиться
        - для чего требуется успешная проверка **Силы со Сл 12**.
  - Можно попытаться разрезать паутину
    - лёгким оружием
    - причиняющим рубящий урон
    - Паутина имеет КД 10, 5 хитов,

### Обход
- Движение в обход паутины затруднено из-за густых зарослей вдоль северной стороны дороги. 
- Попытка обойти разрушенное здание с южной стороны приводит к зарослям
- в которых скрываются ветвистые заразы из области 5. (если не убиты)

### Сокровища
- Труп незадачливого искателя приключений завёрнут в кокон из паучьего шёлка в западной части здания.
- Тело сморщено и иссушено, но в нём можно узнать мужчину-эльфа.
  - На тело надет клёпаный кожаный доспех,
  - в набедренных ножнах находится короткий меч.
  - При тщательном обыске на поясе также можно найти
    - зелье лечения
    - 23 зм
    - 35 см

---

## 7. Башня дракона
Эта башня ранее принадлежала волшебнику, кото- рый погиб, сражаясь с пепельными зомби, которые заполонили Громодеревье тридцать лет назад.

Недавно, пролетая над Громодеревьем в поисках подходящего логова в Невервинтерском лесу, башню занял молодой зелёный дракон по имени **Веномфанг**.

> На вершине холма стоит круглая башня с прилегающей постройкой.
> Обе находятся в хорошем состоянии, хотя половина крыши башни обрушилась.
> Дверь ведёт в постройку, а на башне видно несколько окон-бойниц. Вы не можете не заметить жуткую тишину в этой в области и странный едкий запах в воздухе. 
> Отвратительные трупы двух гигантских пауков лежат у дороги. 
> Видимо, их приволокли сюда. Раздувшиеся и покрытые волдырями тела выглядят так, будто их растерзало крупное животное.

Гигантские пауки, чьи трупы лежат снаружи, — бывшие хозяева башни, дракон убил их сразу после того, как ворвался в башню, проломив крышу. С тех пор Веномфанг особо себя не проявлял.

### Башня
* Логово дракона расположено в башне
  * представляет собой единое помещение в 40 футов высотой.
  * Лестница 5 футов шириной поднимается по спирали вдоль стен
    * доходя до проломленной крыши, которая даёт дракону возможность легко попасть в его новый дом.
    * Тяжёлые деревянные балки и лестничные опоры пересекают внутреннюю часть башни.
* Веномфанг не хочет отдавать такое многообещающее логово
  * если персонажи снизят хиты дракона **до половины**
    * он поднимется на вершину башни и улетит
    * чтобы отомстить когда-нибудь

### Постройка.
* обставлена пыльной мебелью в паутине
* не представляющей ценности.
* Если персонажи будут сильно шуметь, дракон услышит их и приготовится к битве.

### Сокровища
* На полу башни во взломанном старом деревянном сундуке хранятся последние сокровища мёртвого волшебника:
  * 800 см
  * 150 зм
  * четыре серебряных кубка, украшенных лунными камнями (60 зм каждый)
  * свиток туманного шага
  * свиток молнии.
* Под монетами сокрыт ржавый старый боевой топор дварфской работы.
  * На навершии топора дварфскими рунами написано «Рассекатель»
  * ржавчина на нём обманчива.
  * Рассекатель — это боевой топор +1, который причиняет максимальный урон, если владелец атакует растение или деревянный предмет.
  * Создателем топора был дварфкузнец, который враждовал с дриадами из леса, в котором он рубил дрова.
  * Тот, кто несёт этот топор, чувствует тревогу, когда идёт через лес.

---

## 8. Старая кузница
Эта кузница была заброшена давным-давно.

> Широкие трубы и сгнившие груды дров свалены в кучу возле стен покосившегося здания, которое когда-то было кузницей.
* Двое пепельных зомби (смотрите врезку «пепельные зомби») лежат на полу
* Когда персонажи входят внутрь, чудовища поднимаются на ноги (**расходуя половину скорости**)
* Затем они нападают.
* После того, как зомби увидели персонажей, они преследуют их независимо от того, куда те направятся.

### Вещи внутри
* Разнообразные старые инструменты
  * клещи
  * меха
  * молотки
  * пара железных наковален
* разбросаны по всему помещению.

---

## 9. Лавка травника
Здесь был магазин трав и алхимии, принадлежавший семейству Мирны Дендрар, живущей сейчас в **Фандалине**

> Разрушенный магазин загромождён провисшими стеллажами и сломанной мебелью. Осколки стекла и куски керамики блестят среди сорняков и обломков, вперемешку со сгнившими книгами и бочками.

### Вещи внутри
* Все реагенты и зелья уже давно испорчены
* книги превратились в нечитаемые груды гнили.
* Однако под стеллажами **спрятан небольшой деревянный** ящик.
  * Обыскивающий обломки персонаж может найти ящик
  * успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15

### Сокровища
Сам ящик ничего не стоит, но в нём находится золотое ожерелье с изящным изумрудным кулоном (200 зм).

---

## 10. Городская площадь
Подступающие заросли всё ещё не захватили площадь.

> На восточной окраине города дорога расширяется, упираясь в небольшую площадь.
> Несколько разрушенных зданий окружают южную сторону площади, а на северной стороне находится большая уцелевшая постройка, выглядящая как казармы.
> Одна дорога идёт на юго-восток от площади, другая — к юго-западу, огибая холм посреди города, а третья петляет на север.
> В центре площади стоит немного покосившаяся обветренная деревянная статуя воина, сжимающего копьё и щит.

### Статуя
* Высота покосившейся статуи составляет десять футов, учитывая пьедестал.
* Она изображает героя Невервинтера по имени Палиен
  * согласно легенде, победил нескольких чудовищ в Невервинтерском лесу во времена основания Громодеревья
* Персонаж, который изучает статую, узнаёт героя
  * успешной проверке Интеллекта (История) со Сл 15.
* Статуя может быть опрокинута
  * успешной проверке Силы со Сл 20.

---

## 11. Старый гарнизон
Жителям Громодеревья, живущим так близко к Невервинтерскому лесу, постоянно требовалось оставаться настороже.

> Казармы, похоже, пережили годы запустения лучше, чем другие здания города.
> Крыша венчается каменными зубцами, а бойницы на стенах указывают на то, что гарнизон был построен в качестве небольшого форта на случай чрезвычайных ситуаций.

### Пятеро пепельных зомби скрываются внутри здания
* Пятеро пепельных зомби
* Это бывшие лены гарнизона
  * до сих пор облачённые в остатки ржавых доспехов
  * Эти обрывки брони не улучшают их Класс Доспеха
  * начинают двигаться и атакуют, если любое живое существо нарушит их покой.

### Внутри
* ещё сохранилась мебель
* в главной комнате расположена лестница
  * ведущая через люк на крышу
* В **северной комнате** есть две двойные койки, 
* **в южной** — ещё три
* В северо-западной части основного помещения казарм
  * находилась кухня и кладовая
  * где теперь лежат груды давно сгнивших мешков и бочек
    * в которых когда-то хранилось солёное мясо

---

## 12. Дом ткача
Этот разрушенный дом служит приманкой для существ, устроивших неподалёку логово.

> Кучи обломков разбросаны среди руин. В одном углу стоит сломанный ткацкий станок.

### Шесть ветвистых зараз скрываются в зарослях
* к югу от руин
* Позвольте каждому персонажу совершить проверку Мудрости 
  * (Внимательность) против Ловкости (Скрытность) зараз
  * чтобы не быть застигнутыми ими врасплох.

Любые громкие звуки здесь предупреждают культистов в **области 13**, которые тихо и осторожно изучают происходящее.

---

## 13. Логово Культисты Культа Дракона
* Группа, называющая себя Культом Дракона
  * старается заключать союзы с могущественными драконами побережья Меча. 
  * С этой целью четверо культистов отследили зелёного дракона до Громодеревья
  * теперь ждут подходящего момента, чтобы обратиться к существу с предложением заключения союза.
  * Они следят за драконом издалека
  * пытаясь узнать его характер и потребности

> Небольшой фермерский дом на первый взгляд напоминает очередное опустевшее здание.
> Тем не менее, все двери в нём закрыты, а окна завешены ставнями.

### Здание
* Двери в доме заперты изнутри
* для того чтобы их выбить
  * успешная проверка Силы со Сл 20.
* Ставни также заперты изнутри
  * могут быть выломаны при успешной проверке Силы со Сл 15.
* Шестеро культистов скрываются в доме
  * Четверо стоят на страже (по двое в каждой комнате)
  * остальные отдыхают в большом зале

### Культисты
* носят
  * чёрные плащи
    * обрезанные так, чтобы напоминать крылья дракона,
  * чёрные кожаные маски 
    * со стилизованными драконьими рогами
* к Общему языку культисты говорят на Драконьем.

* Помещения дома покрыты пылью и паутиной.
* Из мебели остались только
  * маленькая печь
  * стол
  * два стула
  * двухъярусная кровать (которую делят культисты).

### Мотивация
* Культисты не хотят с кем-либо сражаться
  * просто хотят, чтобы их оставили в покое.
* Лидером группы является злой и амбициозный молодой человек
  * по имени **Фаврик**
  * надеется быстро повысить свой статус, добившись лояльности зелёного дракона
* Остальные убегут, если того схватят или убьют.

### Разговор с культистами
* Фаврик объяснит
  * они пришли, чтобы договориться с зелёным драконом
  * имени он не знает
* Если персонажи проявляют интерес к подобному предприятию, Фаврик предложит им союз.
* На самом деле он планирует
  * преподнести персонажей в качестве дани дракону
  * в случае начала сражения культисты встанут **на сторону дракона**.

### Сокровища
* Фаврик держит в главной комнате
  * небольшой сундук с дарами для зелёного дракона
    * три бриллианта (по 100 зм каждый).
  * Также он носит на шее в закупоренном флаконе зелье полёта.
