# Замок Каменной Пасти

Время не пощадило Замок Каменной Пасти. Гоблины укрепили слабые участки под его обрушенными башнями сырой древесиной, однако, это всего лишь вопрос времени, когда здание окончательно разрушится.

* **Потолки** Высота потолков составляет 15 футов, если не указано иное.
* **Двери**. Внутренние двери сделаны из дерева и усилены железными полосами
  * У них нет ни замков, ни замочных скважин.
  * Требуется успешная проверка Силы со Сл 15, чтобы выломать забаррикадированную дверь.
* **Полы**. Потрескавшиеся и неровные плиты покрывают земляной пол. 
* **Свет.** Небольшое количество естественного света попадает через бойницы по периметру замка.
  * В течение дня это обеспечивает тусклое освещение в большинстве комнат.
  * Ночью во всех комнатах темно. 
* **Стены**. 
  * Наружные стены и несущие внутренние стены
    * имеют толщину 5 футов
    * скреплены в середине 3-футовой прокладкой из щебня, расположенной между каменными блоками 1-футовой толщины. 
  * Внутренние стены толщиной в 1 фут сделаны из обработанного камня. 
* **Бойницы** в стенах замка находятся
  * на высоте 10 футов над землёй
  * 4 футов над уровнем пола
  * размеры составляют 8 дюймов в ширину
  * 4 фута в высоту.
  * Существо с одной стороны от бойницы получает укрытие на три четверти от атак с другой стороны

---

## 1. Вход в замок
Главные ворота, находящиеся между областями 1 и 2, были сделаны из древесины, покрытой бронзовыми вставками, но теперь они заржавели и обрушились.

> Замок состоит из семи обрушившихся башен разного размера и высоты, но верхние этажи каждой находятся в той или иной стадии разрушения.
> Короткие лестничные пролёты ведут на террасу перед парадным входом.
> За обломками входных ворот находится лежащий в тени холл.
> Круглые башни нависают над входом, глядя на террасу тёмными бойницами.

* Здесь никого нет
* предполагается, что гоблины-часовые из области 3 должны нести вахту.
  * Но они лишь изредка выглядывают в бойницы
  * двигающиеся тихо персонажи могут прокрасться мимо незамеченными.
    * каждый персонаж совершит проверку Ловкости (Скрытность).
    * Самый низкий результат проверки будет считаться Сл для проверки Мудрости гоблинов,
  * Если гоблины обнаружили персонажей (или если персонажи подходят открыто), гоблины начинают стрелять
  * Тем не менее, они не смогут стрелять во врагов, находящихся за разбитыми воротами
  * Гоблины также начнут громко кричать, чтобы предупредить своих союзников **из области 4 и 6** о том, что замок атакован.

---

## 2. Холл с ловушкой
Этот широкий холл является не только фойе замка, но и опасным местом для сражения

> Двери в северной и южной части закрыты. Южная часть холла частично завалена грудами каменной кладки.
> Широкий коридор, идущий на восток, заканчивается ещё двумя дверями, ведущими на юг и восток.
> Коридор завален пыльными камнями и штукатуркой, упавшей с разрушающегося потолка.

Если гоблины-часовые из области 3 подняли тревогу, гоблины и хобгоблины из областей 4 и 6 выбегают одновременно из северной и южной дверей

### Ловушка.
* Покрытые пылью куски штукатурки и камни перед дверью, ведущей к области 8
  * скрывают медную проволоку
  * связанную с опорами рушащегося потолка.
* Чтобы заметить проволоку
  * пассивное значение Мудрости (Внимательность) не менее 20
  * или же можно совершить проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 10
    * если персонажи активно ищут ловушки в области
* Если проволока замечена, ловушку легко избежать или обезвредить
* Любое существо, которое идёт через обломки, задевая проволоку
  * вызывает обвал деревянных балок и тяжёлых камней
  * площадь обрушения отмечена на карте.
  * Все существа в области действия ловушки
    * преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10
    * иначе они получат дробящий урон 3к6 от падения обломков
    * половина урона при успешном спасброске.
    * Шум обвала предупреждает чудовищ в **областях 3, 7, 8, и 9.**

---

## 3. Пост стрелков
Главной защитой Замка Каменной Пасти является то, что его местоположение засекречено, и внешне он выглядит заброшенным.
Кроме того, король Грол поставил часовых, чтобы те отгоняли подходящих слишком близко незваных гостей.

> Небольшая комната завалена мусором. Бойница напротив двери даёт широкий сектор обстрела террасы перед воротами замка.

* Каждая из этих комнат занята **2 гоблинами**.
* Поочерёдно стреляя из луков и ныряя обратно
* оба лучника могут вести огонь каждый раунд по целям снаружи
* Когда персонажи войдут в комнату
  * гоблины бросят свои короткие луки
  * достанут рукопашное оружие.

---

## 4. Разрушенные бараки

> Юго-западная башня замка представляет собой не более чем груду камней.
> Несколько рваных спальных мешков разбросаны на расчищенном участке пола, а небольшой изогнутый проход ведёт на восток через руины.

* Здесь спят **3 гоблинов**.
* Хотя завалы выглядят ненадёжно, эта башня остаётся крепкой
* и восточный проход является безопасным.
* Любые громкие звуки привлекут гоблинов **из области 7**.
  * Один гоблин придёт посмотреть, что случилось
  * Если он не вернётся или поднимет тревогу, сюда прибегут остальные.

---

## 5. Кладовая

Грабёж караванов на Большом Тракте и Триборской тропе снабжает Каменных Пастей провизией.

> Кладовая заполнена старыми бочками с солёным мясом и мешками гниющего зерна.
> Среди провизии вы видите окровавленную кольчугу, тяжёлый арбалет и длинный меч без ножен с гербом **Невервинтера** на рукоятке.

* Хотя хранящиеся здесь запасы и несъедобны по человеческим меркам, для гоблинов они вполне терпимы, когда нет более свежей пищи.
* В одном из маленьких бочонков, на который гобли-ны не обратили внимания из-за его размера, находится **дварфский бренди** исключительного качества
  * Персонаж, который выпивает **1 стакан** бренди, восстанавливает 1 хит
  * тот, кто выпьет **2 стакана** в течение 1 часа, считается отравленным на протяжении 1 часа.

**Вещи Сильдара.** Кольчуга и длинный меч принадлежат Сильдару Холлвинтеру. Сильдар будет благодарен, если ему вернут хотя бы меч.

---

## 6. Бараки хобгоблинов
Каменная Пасть — это смешанное племя гоблиноидов, в котором небольшое количество медвежатников господствует над большим числом жалких гоблинов и группой хобгоблинов.
Хобгоблины планируют избавиться однажды от медвежатников и занять их место, но сейчас медвежатники слишком сильны.

> Четыре незамысловатых соломенных тюфяка со скатанными одеялами лежат в ряд на полу казармы.
> Скобы на стенах удерживают целый арсенал оружия — копья, мечи, моргенштерны и многое другое.
> На северной стене видны следы разрушения, однако пол чист от обломков.

* **4 хобгоблина** делят эту комнату.
* Так как гоблины по соседству постоянно дерутся
  * они не обращают внимания на шум в областях **2 или 3.**
  * они быстро реагируют в случае необходимости защитить свою башню при появлении любых незваных гостей
  * или в ответ на сигнал тревоги, поданный гоблинами-часовыми.

### Сокровища
На стенах закреплены:
* пять копий
* четыре длинных меча
* три моргенштерна
* два двуручных меча
* превосходный боевой посох.
  * Посох покрыт гравировкой в виде перьев
  * удивительно лёгок (1 фунт)
  * он стоит 10 зм.

---

## 7. Банкетный зал
Когда-то лорд этого замка принимал здесь своих гостей, устраивая щедрые банкеты и балы. Теперь это место является грязной столовой гоблинов.

> Западная часть большого зала заканчивается грудой обломков, но остальные стены по-прежнему целы.
> Должно быть, когда-то это был банкетный зал замка, с взмывающими ввысь потолками высотой в двадцать пять футов.
> Два больших деревянных стола с простыми скамьями стоят в центре комнаты, а в углу располагается полная тлеющих углей латунная жаровня.
> Стол завален грязными блюдами, полупустыми кастрюлями, заплесневелыми кусками хлеба и обглоданными костями.

* В этом зале находится
  * 7 гоблинов
  * их лидер — жирный сварливый гоблин с **12 хитами** по имени Йегг.
    * главный повар Каменных Пастей
    * он жестоко издевается над своими невольными помощниками
    * Если Йегг будет убит, оставшиеся гоблины побегут
      * либо на восток
      * либо на запад
      * стараясь избегать северной двери из-за ловушки в области 2.

---

## 8. Тёмный зал
* Даже днём свет снаружи не проникает в эту область.
* Заключённый в рамки текст предполагает, что персонажи обладают тёмным зрением или источником света.

> Высокий вытянутый зал, похоже, был когда-то частью часовни или святилища.
> Ангельские фигуры, взирающие вниз, высечены высоко в нишах стен.
> В северной части зала тяжёлые шторы закрывают пару арочных проходов. 
> Между арками находится треснувшая каменная жаровня с витиеватым орнаментом.

* Любой священник, который осматривает декор часовни
  * может совершить проверку Интеллекта (Ре- лигия) со Сл 10
  * чтобы определить божеств, которых здесь почитали:
    * Огма (бог знания)
    * Мистра (богиня магии)
    * Латандер (бог рассвета)
    * Тимора (богиня удачи).
    * Это явный признак того, что строителями замка были люди.

В этой комнате находится грик — особый питомец гоблина Лупо (область 9)

### Грик
* любит взбираться на выступы, прячась в тени скульптур у самого потолка.
* Он тихо наблюдает за чужаками, которые входят в комнату, прежде чем напасть, бросившись вниз.
  * Сравните
    * проверку Ловкости (Скрытность) грика
    * с проверкой Мудрости (Внимательность) персонажей(или с их пассивным значением)
    * застигнут врасплох.
* Грик знает, что гоблинов есть нельзя, пока этого не разрешит Лупо.
* Остальные Каменные Пасти боятся питомца Лупо до ужаса
  * быстро пробегают через комнату, часто группами по двое или по трое.

### Сокровища
* В каменной жаровне находится груда углей 
  * под ними похоронена завёрнутая в тёмно-красную ткань золотая статуэтка солнечного эльфа (100 зм).
    * Гоблин спрятал здесь статуэтку
    * Заклинание обнаружение магии показывает, что статуэтка наполнена магией прорицания 
    * Любое незлое существо, держащее статуэтку, может задать ей вопрос и получить телепатический ответ
      * как будто оно сотворило заклинание гадание
      * После того, как существо задало вопрос и получило ответ, оно больше никогда не сможет активировать эту статуэтку снова.

---

## 9. Гоблинское святилище
Гоблины не почитают людских богов, поэтому Каменные Пасти посвятили это место Маглубиету, богу гоблинов и хобгоблинов

> Эта комната занимает северную башню замка.
> В её центре стоит каменный алтарь, накрытый окровавленной чёрной тканью.
> Золотые ритуальные принадлежности — чаша, нож и кадило — аккуратно разложены на нём. 
> ва арочных прохода на юге закрыты тяжёлыми шторами.

* Это святилище стало домом для **Лупо** (гоблина с 12 хитами)
  * **и ещё 2 гоблинов**, которые служат его «аколитами»
  * Все носят грязные мантии поверх доспехов, но никто из них не обладает божественной силой
  * Лупо утверждает, что слышит, как Маглубиет говорит с ним

### Сокровища
* созданные людьми произведения искусства
  * Чаша - 150 зм
  * нож - 60 зм
  * кадило которые - 120 зм

--- 

## 10. Задние ворота

Этот проход в замок заперт, но не охраняется.

> Заросшая тропинка ведёт к южной стороне старого замка, упираясь в проход, ступени которого поднимаются вдоль стены.
> Проход заканчивается большой железной дверью, защищающей от прямого нападения снаружи.
> На высоте десяти футов над землёй находятся бойницы, смотрящие на проход.

* Железная дверь заперта.
  * Её можно взломать с помощью воровских инструментов
    * совершив успешную проверку Ловкости со Сл 15
  * выбить, совершив
    * совершив успешную проверку Силы со Сл 25.
* Бойницы
  * Любой персонаж, который останавливается и прислушивается неподалёку от бойниц
    * может услышать из области 7
      * периодический звон посуды
      * голоса сердитых гоблинов, спорящих по поводу того, нужно ли мыть тарелки
  * Гоблины не дежурят возле этих бойниц.
  * Тем не менее
    * если персонажи производят много шума, например, выбивают дверь
    * гоблины придут посмотреть, что происходит.
  * Если они заметят персонажей, то поднимут тревогу.

---

## 11. Разрушенная башня

* Пыльное полотно (отмечено «С» на карте) **скрывает северный вход в эту область**
  * сливаясь с окружающей каменной кладкой и обломками.
* Персонаж, совершивший успешную проверку Мудрости (Вниматель- ность) со Сл 15
  * видит тропинку, ведущую к скрытому входу.
* Если персонажи специально ищут скрытый вход в замок
  * то они могут совершить проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 10, чтобы обнаружить «дверь» из полотна

> Эта башня почти полностью разрушена, хотя на первом этаже ещё осталось немного открытого пространства. 
> Сгнившие ящики и древние бочки указывают на то, что когда-то здесь хранилась провизия.
> Тяжёлый занавес закрывает проход на юге, а уцелевшая дверь ведёт на восток.
> Короткий проход на севере ведёт через завалы обломков, в конце он завешен пыльным полотном.

---

## 12. Бараки охраны

Эта область была когда-то гостиной живущих в замке людей, а сейчас Каменные Пасти разломали гнилую мебель на дрова.

* Существа, находящиеся здесь, внимательно следят из бойницы за территорией
  * так что пробирающиеся вокруг восточной стороны замка персонажи, скорее всего, будут замечены и атакованы.

> В середине небольшой казармы светится каменная жаровня, полная углей.
> Четыре соломенных тюфяка лежат вдоль восточной стены
> Южная стена обрушилась, но закрытая на засов дверь всё ещё стоит.
> Штора завешивает арочный проём на севере.

* Два хобгоблина стоят на страже в этой комнате.
  * Они умны, жестоки, и верны королю Гролу.
  * В начале сражения
    * один хобгоблин бежит предупредить короля в области 14
    * затем возвращается спустя 2 раунда, чтобы снова вступить в бой.

---

## 13. Башня совомеда

В комнате темнота

* Дверь в эту комнату держится закрытой тяжёлым деревянным засовом 
  * тонким предупреждением, что за ней притаилась угроза.
* Когда засов поднимается
  * существо в комнате просыпается и издаёт ужасный рёв.
* Бойницы здесь закрыты ставнями, оставляя комнату в темноте.

>Верхние этажи этой башни обрушились, создав полую шахту, по меньшей мере, тридцати футов высотой, и потолок комнаты теряется во тьме.
> Пыль, обломки кладки и битое стекло покрывают пол, а опрокинутые старые столы и книжные полки разбросаны в южной части помещения.
> В середине комнаты находится массивный зверь, который выглядит как облезлый медведь с головой совы.
> Он поднимается на задние лапы и издаёт рёв, когда замечает вас.

Каменные Пасти поймали совомеда и удерживают его в этой башне.
* Комната находится в темноте, чтобы успокоить зверя, однако король
  * Грол ещё не решил, что с ним делать дальше.
* Если персонаж бросит совомеду свежее мясо
  * он пожирает еду.
  * В противном случае существо атакует первого, кого увидит в дверях.

### Сокровища
* Всё, что осталось от второго этажа башни — это з**убчатый уступ**, на котором стоит обшарпанный **деревянный сундук**.
  * Сундук трудно заметить снизу
    * для того потребуется успешная проверка Мудрости(Внимательность) со Сл 15.
  * Сундук открыт
    * 90 эм
    * 120 зм
    * зелье лечения
    * свиток тишины
    * свиток возрождения.

--- 

## 14. Покои короля

Любой персонаж, прислушивающийся у двери, слышит два голоса, ведущих жаркую дискуссию — громкий хриплый голос требует оплату за что-то, а второй, шелковистый — отвечает ему

> Эта комната устроена как нелепое подобие жилого помещения:
> 
> толстые меховые шкуры разбросаны по полу наподобие ковров, старые трофеи висят на стенах, большая кровать стоит в северной части комнаты, а жаровня с углями ярко освещает комнату.
> Круглый стол с несколькими стульями стоит в южной части комнаты, возле двери.
> Рядом со столом, на полу, лежит без сознания дварф, выглядящий так, словно его жёстко избивали.

* Король Грол — это свирепый старый медвежатник с 45 хитами. Он правит племенем Каменной Пасти, и власть его держится исключительно на страхе «подданных». 
* Возраст сгорбил плечи и спину Грола 
  * ещё остаётся удивительно проворным и сильным.
  * Он требовательный и мстительный, и никто из племени не смеет перечить ему.
* Вместе с Гролом в комнате находятся:
  * Рык — волк с 18 хитами
  * замаскированный под женщину дроу доппельгангер.
    * Доппельгангер Вайерит является посланником Чёрного Паука, пришедшим забрать Гандрена Роксикера и карту Пещеры Морского Эха.
    * Грол хочет продать карту, вместо того чтобы просто отдать её, и они с дроу договариваются о цене
    * Вайерит желает сначала допросить Гандрена чтобы выяснить, знает ли кто-нибудь ещё о местоположении рудника. 
    * После этого доппельгангер намерен убить дварфа и уничтожить карту

* Если злодеи предупреждены о нападении
  * Вайерит прячется за дверью на северо-востоке
    * оставляя её слегка приоткрытой
    * надеясь напасть на незваных гостей с тыла.
  * Грол удерживает Гандрена в качестве заложника, готовый убить дварфа, если персонажи не отступят.

### Бойницы.
* Бойницы находятся на высоте 15 футов над уровнем земли снаружи замка
* существа в этой области не несут дозор.
  * Вряд ли они заметят персонажей, движущихся вокруг замка.

### Северо-западная комната.
* Эта частично разрушенная комната когда-то была роскошной ванной.
* В ней по-прежнему находится большая обложенная плиткой ванна,
* однако она не используется нынешними жителями замка.

### Дварф без сознания.
* В юго-западном углу комнаты лежит Гандрен Роксикер, дварф-обыватель.
* Он находится в бессознательном состоянии
  * но стабилизирован, и имеет 0 хитов.

### Окончание
* Если Грол убит
  * Вайерит пытается
    * убить Гандрена
    * сбежать с картой, направляясь к области 11
      * чтобы сбежать через скрытый полотном проход.
    * Если он загнан в угол
      * доппельгангер предпочтёт скорее сражаться до смерти, чем позволить взять себя в плен.
* Если Гандрен приходит в себя
  * он благодарит отряд за то, что они пришли к нему на помощь
  * однако он не захочет покидать Замок Каменной Пасти без своей карты.
  * К сожалению, он не знает, где король Грол спрятал её

### Сокровища
* Под тюфяком на кровати Грола находится сшитый из кожи мешок
  * 220 см
  * 160 эм
  * тремя зельями лечения
  * картой Пещеры Морского Эха Гандрена.














