# Убежище каменных пастей (пещера)

## Гоблинская тропа - дорога в пещеру

### Силок.
Примерно через 10 минут после того, как отряд начал двигаться по тропе, он натыкается на скрытый силок

* обнаружение
  * Если герои ищут ловушки
    * идущий впереди обнаруживает ловушку автоматически, если его пассивное значение Мудрости (Внимательность) равно 12 или выше
  * Если не ищут
    * идущий впереди должен совершить успешную проверкуМудрости (Внимательность) со Сл 12,
*  Если персонаж проваливает проверку, он активирует силок
   *  должен совершить успешный спасбросок Ловкости со Сл 10
   *  провал
      *  персонаж повисает ногами кверху на высоте 10 футов над землёй.
      *  он опутан
         *  распутать - 1 урон веревки
      *  Если не подхватить
         *  получает дробящий урон 1к6 от падения

### Яма
Спустя ещё 10 минут пути по тропе встречается замаскированная гоблинами яма.
* Ширина ямы — 6 футов
* глубина — 10 футов,
* ловушка активируется, когда существо наступает на неё.
* Персонаж, идущий впереди
  * обнаруживает замаскированную яму автоматически, если его пассивное значение Мудрости (Внимательность) равно 15 или выше
  * В против- ном случае персонаж должен совершить успешную проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15
  * При провале
    *  Ловкости со Сл 10, или упасть, получая дробящий урон 1к6

## Пещера
**Потолки**: В большинстве пещер потолки, покрытые сталактитами, находятся на высоте 20–30 футовнад полом.

**Свет**: Области 1 и 2 расположены снаружи. В остальной части пещерного комплекса темно, если неуказано иное. Заключённый в рамки текст в таких локациях предполагает, что у персонажей есть тёмное зрение или источник света.

**Камни**: Области раскрошенного камня и гравия являются труднопроходимой местностью.

**Звук**: Звук воды в пещере заглушает все шумы для существ, которые не вслушиваются внимательно. cущества могут совершить проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 15, чтобы попытаться услышать, что происходит в соседней пещере.

**Сталагмиты**: Эти выпирающие из пола каменные пики могут предоставлять укрытие (смотрите «укрытие» в книге правил).

**Ручей**: течёт через пещеры, всего 2 фута глубиной, холодный и медленный, что позволяет легко пройти через него.

### 1. Вход пещеру
> Пройдя по гоблинской тропе пять миль от места засады, вы наткнулись на глубокую пещеру в склоне холма.
> Мелкий ручей вытекает из прикрытого густыми зарослями шиповника входа в пещеру.
> Узкий сухой участок по правую сторону от ручья ведёт внутрь.

### 2. пятачек гоблинов
**Заросли** вокруг поляны являются трудно- проходимой местностью, но они не опасны сами посебе — просто мешают обзору и передвижению.
Они предоставляют укрытие на половину для существ

* Заросли в области 2 непроглядны с западной стороны от ручья.
* Когда персонажи перейдут на восточный берег ручья, они смогут увидеть то, что скрывается за зарослями в области 2
  * Там находится гоблинский сторожевой пост
  * Здесь находятся два гоблина
  * Пусть каждый персонаж, совершит проверку **Ловкости (Скрытность)**,которая противопоставляется пассивному значению **Мудрости (Внимательность)** гоблинов,
  * Если гоблины заметят чужаков в области 1, они начнут стрелять из луков через кусты, вероятно, застигнув персонажей врасплох.
  * Если гоблины не замечают искателей приключений в области 1, они заметят их, когда услышат всплески, при пересечении ручья, и ни одна из сторон не будет застигнута врасплох
  * Движущиеся осторожно или отправившие вперёд разведчика персонажи могут застать врасплох дозор- ных гоблинов

### 3. Псарня

> Сразу за входом в пещеру, в восточной стене широкого прохода расположен проём, в котором видны несколько неровных каменных ступеней, ведущих в небольшую тёмную комнату.
> Помещение сужается до узкого разлома в дальнем конце и наполнено смрадом животных.
> Свирепое рычание и звук звона цепей доносятся до вашего слуха, когда вы замечаете волков, двое из которых прикованы сразу за входом в помещение.
> Цепь каждого волка ведёт к железному пруту, вбитому в основание сталагмита.

* Здесь прикованы трое волков.
* Они не могут достать стоящих на ступенях существ
* все трое атакуют любого, кто войдёт в комнату
* кроме гоблинов
* Гоблины в соседних пещерах игнорируют звуки, издаваемые рассвирепевшими волками
* Персонаж, пытающийся успокоить животных
  * должен совершить проверку Мудрости (Уход за животными) со Сл 15.
    * В случае успеха волки позволят персонажу пройти в комнату.
    * Если волкам дать еды, Сл проверки понижается до 10.
* Каждый раунд, в котором любой из персонажей остаётся в поле зрения волков
* звери совершают одну проверку Силы со Сл 15.
  * При первом успехе
    * ослабляют стержень
    * Сл проверки падает до 10.
  * При повторном успехе они выдёргивают стержень, согнув его так, что их цепи освобождаются

Разлом - проход в конце псарни
* поднимается на 30 футов к области 8.
* У основания разлома раскидан мусор, выброшенный сверху
* Персонаж, который пытается подняться или спуститься по расщелине, должен совершить проверку Силы (Атлетика) со Сл 10
  * `> 10` Если проверка прошла успешно, персонаж перемещается с уменьшенной вдвое скоростью вверх или вниз.
  * `6-9` Если результат проверки равен 6–9, то персонаж остаётся на месте
  * `<= 5`при результате равном 5 или меньше, персонаж падает
    * получает дробящий урон 1к6 за каждые 10 футов, на которые он упал
    * приземляясь ничком у основания расщелины

## 4. Крутой туннель и мост

* Любой персонаж, который видит мост в области 5, может также заметить на нём гоблина-часового.
* Для этого требуется проверка Мудрости (Внимательность)
* противопоставленная проверке Ловкости(Скрытность) гоблина.
* Гоблин заметит персонажей, если они несут с собой любой источник света или не используют скрытность
  * попытается предупредить своих товарищей в области 7, чтобы те устроили по- топ (смотрите раздел «потоп!» в области 5

### Западное ответвление.
* Этот проход усыпан камнями и круто поднимается вверх. Считайте эту область труднопроходимой местностью
* Площадка между двумя подъёмами представляет собой весьма шаткую конструкцию.
  * Любой вес, превышающий 100 фунтов, заставляет осыпаться всю массу назад на восток.
  * Все существа, находящиеся на нижнем подъёме, когда площадка осыпается,
    * должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 10
      * получая дробящий урон 2к6 при провале
        * бивается с ног
      * половинупри успехе.

### Мост.
* Мост перекинут через проход на высоте 20 футов над потоком.
* Можно попытаться взобраться на него снизу по стенам пещеры.
  * 20-футовые стены неровные, но скользкие из-за брызг
  * требуется проверка Силы (Атлетика) со Сл 15, чтобы взобраться по ним.
* У моста Класс Доспеха (КД) 5 и 10 хитов.
  * Существа на разрушающемся мосту
    * должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10
    * иначе они падают, получают дробящий урон 2к6 и сбиваются с ног

### Потоп
> Проход вдруг наполняет могучей рёв, и сверху появляется стремительно несущаяся огромная волна воды!

* Наводнение несёт опасность всем существам в туннеле
  * существа на мосту в области 5 вне опасности
  * как и любой персонаж, успешно взобравшийся по стенам пещеры
*  Существа в пределах 10 футов от наводнённого туннеля в области 4, а также на ступенях, ведущих в область 3
   *  могут попытаться совершить спасбросок Ловкости со Сл 10, чтобы не быть сметёнными потоком
*  Существо, которое не в состоянии убраться с пути потока, может попытаться удержаться, совершая спасбросок Силы со Сл 15
   *  При провале персонаж сбивается с ног и выносится потоком в область 1
   *  получая по пути дробящий урон 1к6. Гоблины в области 7 могут устроить второй потоп

## 6. Гоблинская берлога
> Пространство этой большой пещеры разделено напополам десятифутовым откосом.
> Крутые естественные ступени поднимаются до верхней части.
> Воздух наполнен дымом от готовящейся пищи и резким запахом плохо выделанных шкур и немытых гоблинов.

* В этой берлоге находятся шесть гоблинов
  * один из них — лидер с 12 хитами
  * Пятеро обычных гоблинов
    * заняты приготовлением еды возле огня
* Сильдар Холлвинтер, человек-воин, удерживается в плену в этой комнате.
  * Он крепко связан на южном уступе пещеры.
  * Гоблины били и истязали его, так что он слаб и у него остался 1 хит.
* Лидер гоблинов, Йемик, является вторым по значимости среди всех обитателей убежища
  * Если он увидит, что персонажи одерживают победу
    * он схватит Сильдара и подтащит его к краю уступа
    * > Переговоры, или этот человек умрёт




