## Предыстория

Более пяти веков назад кланы дварфов и гномы заклю- чили соглашение, известное как Пакт Фанделвера,
в соответствии с которым они разделили богатый рудник в загадочной Пещере Морского Эха. Наряду с залежами минералов, пещера скрывала в себе большую магическую силу.
Люди-заклинатели объединились с дварфами и гномами, чтобы обуздать эту энергию и направить её в огромную кузницу (названную Кузницей Заклинаний), в которой теперь могли создаваться волшебные предметы.
Всё шло хорошо, и соседний город Фандалин стал процветающим поселением.
Но пришла беда, когда с Севера хлынула орда орков, уничтожающая всё на своём пути.
Могучие войска орков, поддерживаемые злыми наёмными волшебниками, вторглись в Пещеру Морского Эха, чтобы присвоить её богатства и магические сокровища.
Волшебники людей сражались бок о бок с дварфами и гномами, чтобы защитить Кузницу Заклинаний, и последовавшая магическая битва разрушила большую часть пещеры.
Мало кто пережил обвалы, и знание о местоположении Пещеры Морского Эха было утрачено.
В течение многих столетий слухи о захоронённых богатствах приводили искателей сокровищ к землям Фандалина, но разыскать потерянный рудник так никому и не удалось.

## Вступление
> В городе Невервинтер дварф по имени Гандрен Роксикер попросил вас доставить гружёную провизией повозку в поселение Фандалин, расположенное в паре дней пути к юго-востоку.
> Гандрен был явно взволнован и скрытен, умолчав о цели своего путешествия, и сказав лишь, что он и его братья нашли «что-то грандиозное», и что он заплатит вам по десять золотых монет каждому за доставку его припасов в сохранности до «Провизии Бартена», торговой лавки в Фандалине.
> Затем он отправился вперёд вас на лошади в сопровождении воина по имени Сильдар Холлвинтер, сказав, что должен прибыть на место заранее, чтобы «позаботиться о делах».
> Вы провели несколько последних дней, следуя по Главному тракту на юг от Невервинтера, и только недавно свернули по Триборской тропе на восток.
> До сих пор вы не встретили никаких препятствий, но эта территория может быть опасна. Бандиты и преступники, как известно, бродят вдоль этой тропы.

## Спросить героев
* описать своих персонажей друг другу, если они этого ещё не сделали.
* Попросите игроков подумать о том, как их персонажи познакомились со своим работодателем — дварфом Гандреном Роксикером. Пусть игроки придумают собственные истории. Если игрок затрудняется что-то придумать, предложите что-нибудь простое.
  * Например
    * Гандрен может быть другом детства или тем, кто помог персонажу игрока выбраться из тяжёлой передряги.
    * Это задание является хорошей возможностью для игроков внести свой вклад в предысторию приключения.
* Попросите игроков указать походный порядок отряда и то, как их персонажи путешествуют. Кто впереди, а кто прикрывает тыл?
  * один или двое персонажей должны управлятьповозкой.
  * Остальные персонажи могут ехать в повозке, идти рядом, или вести разведку впереди.

## Содержание повозки
* разнообразными шахтёрскими материалами и едой
  * дюжина мешков муки
  * несколько бочек солёной свинины
  * два бочонка крепкого эля
  * лопаты, кирки и ломы
    * (около дюжины каждого вида инструмента)
  * пять фонарей с небольшим бочонком масла
  * пятьдесят фляг объёмом
* Общая стоимость груза составляет 100 зм.

## Сценарии
* [Дорога](./road.md)
* [Пещера](cave.md)
