# Дорога

## Описание
> Вы продвигались по Триборской тропе примерно полдня,когда увидели после поворота двух мёртвых лошадей, лежащих на расстоянии пятидесяти футов впереди, перегораживая путь.
> Из каждой туши торчит по несколько стрелс чёрным оперением.
> Лес здесь близко подбирается к тропе, обступая её с обеих сторон крутыми склонами и густыми зарослями.

## Осмотр места
* может опознать лошадей, принадлежащих Гандрену Роксикеру и Сильдару Холлвинтер
* Они были мертвы около дня
* совершенно очевидно, что лошади убиты стрелами
* *Внимательный осмотр*
  * Седельные сумки были разграблены.
  * Неподалёку лежитпустой кожаный футляр для карты.

## Гоблины
* Четыре гоблина прячутся в лесу, по двое с каждойстороны дороги.
* Они ждут, пока кто-нибудь не приблизится к трупам, а затем атакуют.
* Будут биться пока не останеться один
  * Последний бцдет бежать

## Что знают гоблины
* В настоящее время в логове находится порядка двадцати гоблинов.
* Их лидер — медвежатник по имени *Кларг*.
  * Он служит королю Гролу, вождю племени Каменная Пасть, который живёт в Замке Каменной Пасти
    * гоблины могут указать общее направление к Замку
      * порядка двадцати миль к северо-востоку от убежища Каменных Пастей, в Невервинтерском лесу.
* Несколько дней назад к Кларгу прибыл посыльный гоблин от короля Грола.
* Посланник сказал, что некто по имени Чёрный Паук заплатил Каменным Пастям
  * чтобы они выследили дварфа Гандрена Роксикера
  * схватили его и доставили вместе со всем имуществом, что он вёз, к королю Гролу.
  * Кларг последовал его приказам:
* Гандрен попал в засаду и был схвачен вместе со своими вещами, включая карту.
* Дварф и его карта были доставлены королю Гролу, как было приказано.
* Человеческий компаньон дварфа удерживается в «пещере для еды».